Agora temos a forma geral
do intervalo de confiança.
Para uma porcentagem Y
do intervalo de confiança -
poderia ser 95%,
99%, qualquer coisa.
Geralmente
é na casa dos 90 -
o limitante inferior
do intervalo de confiança
é a média amostral
menos o número de desvios
de distância da média,
onde o valor Z é o número
de desvios padrões
e sigma dividido
pela raiz quadrada de "n"
é o desvio padrão
das distruibuições amostrais.
No limitante superior,
adicionamos o número de desvios
de distância que quisermos.
Se temos um intervalo
de confiança de 95%,
obteremos menos
desvios padrões de distância
do que teríamos com um intervalo
de confiança de 98%.
Lembre que obtemos o valor
de Z da Tabela de Z.
Se for um intervalo
de confiança de 98%,
teremos 1%
nas extremidades,
e procuraremos
pelo Escore Z,
para o qual 1% é menos
numa distribuição padrão.
A distância que temos
do X-barra
em qualquer um dos lados,
é a margem de erro.
E como pode ver,
isso é igual a Z vezes
sigma dividido pela raiz de "n".
E isso é metade da largura
do intervalo de confiança.